Aunque no lo creas el lenguaje nunca iba a llamarse Javascript ! O al menos
en su comienzo. El creador, Brendan Eich, establece como primer nombre
Mocha en 1995, mientras éste trabajaba dentro de la empresa Netscape.

Luego de un par de meses el nombre cambiaría a LiveScript con la compra
de Netscape por parte de la compañía dueña del lenguaje Java, Sun
Microsystems, se elige el nombre que todos ya conocemos...Javascript.

En 1997 se crea ECMA, de las siglas European Computer Manufacturers,
un comité que logra crear un diseño estándar de nuestro querido DOM para
poder evitar cualquier tipo de incompatibilidades entre los diferentes
navegadores. Eh ahí que desde entonces Javascript basa sus estándares en el
llamado ECMAScript.

En el transcurso de los años el lenguaje va siendo actualizado, aunque de
una manera muy lenta. La versión utilizada actualmente es la llamada
ECMAScript 2015 o también ES6, el cual tuvo aprobación y compatibilidad
en los navegadores a partir del 2016 y en algunos otros desde el 2018.

En la actualidad se intenta que haya una versión nueva por año, pero la
velocidad con la que se logra su compatibilidad con los navegadores es muy
diferente entre ellos, creando así pequeños estándares que dé a poco van
teniendo pequeñas mejoras.